Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations-git/website/*.po
Languages: zh_tw

source: Your browser doesn't support HTML5 video. Use the links below to download it instead.
zh_tw: 您的浏览器不支持直播HTML5视频。可使用以下的链接下载。

source: Download video: <a href="%(mp4)s">[MP4]</a>&nbsp;<a href="%(webm)s">[WEBM]</a>
zh_tw: 下載影片: <a href="%(mp4)s">[MP4]</a>&nbsp;<a href="%(webm)s">[WEBM]</a>

source: The e-book editor
zh_tw: 電子書編輯器

source: A tour of the calibre e-book editor.
zh_tw: calibre 電子書編輯器的教學

source: Download video: <a href="%(mp4)s">[MP4]</a>&nbsp;<a href="%(webm)s">[WEBM]</a>
zh_tw: 下載影片: <a href="%(mp4)s">[MP4]</a>&nbsp;<a href="%(webm)s">[WEBM]</a>

source: UI Power tips
zh_tw: 用户界面提示

source: Power tips to optimize your usage of the calibre User Interface to manage your book collection. Available on <a href="%(yt)s">YouTube</a> as well.
zh_tw: 使用calibre用户界面来优化管理图书收藏的功能提示。<a href="%(yt)s">YouTube</a> 上也有

source: The main calibre interface, showing books in your library.
zh_tw: calibre主界面，显示书库中的书籍。

source: The builtin e-book viewer. Supports all major formats.
zh_tw: 内置的电子书阅读器。支持所有的主流格式。

source: The builtin e-book editor. Edits EPUB and Kindle books.
zh_tw: 内置的电子书编辑器。编辑EPUB和Kindle图书。

source: Browse your books on the internet, using the calibre Content server
zh_tw: 使用 calibre 内容服务器在互联网上浏览您的图书

source: Read, download or convert your books on the internet
zh_tw: 在互联网上阅读、下载或转换您的图书

source: calibre in dark mode
zh_tw: calibre 夜间模式

source: New in calibre 5.0
zh_tw: Calibre 5.0中的新功能

source: Welcome back, calibre users. It has been a year since calibre 4.0. The two headline features are <i>Highlighting</i> support in the calibre E-book viewer and that calibre has now moved to <i>Python 3</i>.
zh_tw: 欢迎回来，calibre用户们。从calibre 4.0发布开始已经有一年了。 两个主要功能是<i>高亮显示</i>在calibre电子书阅读器中的支持和 calibre现在已经转移到<i>Python 3</i>。

source: There has been a lot of work on the calibre E-book viewer. It now supports <i>Highlighting</i>. The highlights can be colors, underlines, strikethrough, etc. and have added notes. All highlights can be both stored in EPUB files for easy sharing and centrally in the calibre library for easy browsing. Additionally, the E-book viewer now supports both vertical and right-to-left text.
zh_tw: 对于calibre电子书阅读器的工作已经进行了很多。它现在支持<i>高亮显示</i>。 突出显示可以是颜色、下划线、删除线等，并且已添加了注释。 所有亮点都可以存储在EPUB文件中以便于共享， 也可以集中存储在Calibre书库中以便于浏览。此外， 电子书阅读器现在既支持竖排文本，也支持从右向左的文本。

source: calibre has moved to using Python 3. This is because Python 2 was end-of-lifed this year. This should be completely transparent to calibre users, the only caveat being that some third party calibre plugins have not yet been ported to Python 3 and therefore will not work in calibre 5. For status on the various plugin ports, <a href="%(pp)s">see here</a>. This effort involved porting half-a-million lines of Python code and tens-of-thousands of lines of extension code to Python 3. This would not have been possible without the help of Eli Schwartz and Flaviu Tamas.
zh_tw: calibre已经转向使用python3。这是因为Python 2官方已于今年终止支持。 这对calibre用户应该是完全透明的，唯一需要注意的是 一些第三方calibre插件还没有移植到python3，因此在calibre5中无法工作。 有关各种插件端口的状态，<a href="%(pp)s">请参见此处</a>。 这项工作涉及将50万行Python代码和数万行扩展代码移植到Python3。 如果没有伊莱·施瓦茨(Eli Schwartz)和弗拉维乌·塔马斯(Flaviu Tamas) 的帮助，这是不可能的。

source: Highlighting in the E-book viewer
zh_tw: 在电子书阅读器中突出显示

source: You can now highlight text in the E-book viewer. Highlights can be created in many styles, with associated notes. By default, when highlighting EPUB books, the highlights are stored in the book file itself for easy sharing. They are also stored centrally in the calibre library and can be browsed using the <i>Browse annotations</i> tool that you can access by right clicking the <i>View</i> button.
zh_tw: 现在，您可以在电子书阅读器中突出显示文本。可以创建 多种样式的高亮显示以及关联的注释。默认情况下， 高亮显示EPUB书本时，高亮显示会存储在书本文件本身中， 以便于共享。它们还集中存储在calibre书库中，可以使用 浏览注释<i>工具进行浏览</i>，您可以通过右键单击 <i>查看</i>按钮来有权限访问该工具。

source: Highlights can be created by simply selecting text and clicking the <i>Highlight selection</i> button.
zh_tw: 只需选择文本并单击<i>高亮选择</i>按钮即 可创建高亮显示。

source: Highlighting even works using the in-browser viewer that is part of the calibre Content server. You can choose to have highlights created there sync automatically with highlights created in the calibre E-book viewer via a setting in the <i>Miscellaneous</i> section of the E-book viewer preferences.
zh_tw: "高亮显示"甚至可以使用作为Calibre内容服务器 一部分的浏览器内查看器来工作。您可以通过电子书 阅读器首选项的<i>其他杂项</i>部分中的设置， 选择使在那里创建的高亮显示与在Calibre电子书 阅读器中创建的高亮显示自动同步。

source: Selecting text to create a highlight
zh_tw: 选择文本以创建高亮显示

source: First
zh_tw: 第一

source: Creating a highlight
zh_tw: 创建一个高亮显示

source: Second
zh_tw: 第二

source: Browsing highlights in a book
zh_tw: 浏览一本图书中的突出显示

source: Third
zh_tw: 第三

source: Browsing all annotations in an entire calibre library
zh_tw: 浏览整个calibre书库中的所有批注

source: Fourth
zh_tw: 第四

source: Dark mode support
zh_tw: 夜间模式支持

source: calibre now fully supports dark mode throughout, in the main interface, the E-book viewer, the E-book editor and even the Content server. On Windows and macOS dark mode is activated automatically based on operating system settings. On Linux you have to set the <code>CALIBRE_USE_DARK_PALETTE=1</code> environment variable.
zh_tw: calibre 现在完全支持夜间模式：主界面、电子书阅读器、电子书编辑器， 甚至内容服务器。 在 Windows 和 macOS 上，夜间模式会根据操作系统 设置自动激活。在 Linux 上，您必须设置 <code>CALIBRE_USE_DARK_PALETTE=1</code> 环境变量。

source: The main interface in dark mode
zh_tw: 夜间模式的主界面

source: The E-book viewer in dark mode
zh_tw: 夜间模式的电子书阅读器

source: The E-book editor in dark mode
zh_tw: 夜间模式的电子书编辑器

source: The Content server in dark mode
zh_tw: 内容服务器处于夜间模式

source: Enhanced search in the E-book viewer
zh_tw: 电子书阅读器中的增强型的搜索

source: The E-book viewer now supports enhanced searches with whole word, regular expressions, etc. Search results are displayed grouped by chapter. There is a button that takes you back to where in the book you were after you are done searching.
zh_tw: 电子书阅读器现在支持增强的全字搜索、正则表达式搜索等。 搜索结果按章节分组显示。在你完成搜索后，有一个按钮 可以带你回到书中的位置。

source: Search results in the E-book viewer
zh_tw: 电子书阅读器中的搜索结果

source: Backwards incompatibilities
zh_tw: 向后不兼容

source: There are a few minor backwards incompatibilities to be aware of in calibre 5
zh_tw: 在 calibre 5中，有几个小的不兼容的地方需要注意。

source: Because calibre has now moved to Python 3, some third party plugins will no longer work, until they are also ported to Python 3. For status on the plugin porting effort, <a href="%(pp)s">see here</a>.
zh_tw: 因为Calibre现在已经迁移到Python3，一些第三方插件 将不再工作，直到它们也被移植到Python3。 有关插件移植工作的状态，<a href="%(pp)s">请参见此处</a>。

source: Because of the support for library wide annotations, the database format was slightly changed. While calibre 4.23 is able to open and operate with calibre 5 databases, older versions of calibre may have trouble.
zh_tw: 由于支持库范围的注释，数据库格式略有更改。 虽然Calibre 4.23能够打开并操作Calibre 5数据库， 但较旧版本的Calibre可能会遇到问题。

source: This is an appropriate time to throw out a big thank you to the calibre community who have contributed selflessly of their energy and enthusiasm — without which many of the features above would never have seen the light of day.
zh_tw: 在此，我们要向无私奉献了精力和热情的 calibre 社区表示衷心的感谢 — 如果没有他们，上面的许多功能就永远不会出现。

source: Note that some of these features were actually introduced during the lifetime of the 4.x series. This document describes new features as compared to 4.0
zh_tw: 请注意，其中许多功能实际上是在 4.0.系列的生命周期中引入的。本文档介绍了与 4.0 相比的新功能。

source: See what was new in previous major calibre releases:
zh_tw: 查看 calibre 以前的主版本中的新功能：

source: New in calibre 0.9
zh_tw: Calibre 0.9 中的新功能

source: Lots has changed in calibre-land in the last year and a half. A beefed up e-book viewer. Support for Android phones and tablets. A new modern look for the calibre user interface. A portable version of calibre that you can carry around on a USB stick.
zh_tw: 在过去的一年半里，calibre程序内外发生了许多变化： 一个增强的电子书阅读器。支持Android手机和平板电脑。 一个新的现代风格的用户界面。一款便携版本的Calibre， 你可以用U盘随身携带。

source: These and many more new features are described in detail below.
zh_tw: 下面将详细描述这些功能以及更多新功能。

source: Enhanced E-book viewer
zh_tw: 增強的電子書檢視器

source: The E-book viewer has a new "paged" mode, where the text is split up into pages. This means that you can have more than one page on the screen at a time. It also fixes some long standing limitations of the viewer: The top and bottom margins now work and the last line of text is never partially cut off.
zh_tw: 电子书阅读器有一个新的“分页”模式，文本可以被分成几页。 这意味着您可以一次在屏幕上显示多个页面。 它还解决了查看器的一些长期存在的限制： 上边距和下边距现在可以正常工作，文本的最后一行永远不会被部分切断。

source: The viewer also has a new full screen mode that has no "chrome" (toolbars/menubars/etc.) to distract from the reading experience.
zh_tw: 阅读器还拥有一个新的全屏模式，该模式没有“chrome” （工具栏/菜单栏/等）来分散阅读 体验。

source: The viewer can now display mathematics in e-books input in either TeX or MathML. See <a href="%(math)s">this tutorial</a> for details.
zh_tw: 阅读器现在可以在输入的电子书中以TeX或MathML显示数学。 有关详细信息，请参阅<a href="%(math)s">本教程</a>。

source: Finally, the viewer now supports "themes". You can save the current configuration as a "theme" and quickly switch back and forth between them. Useful if you use a "night" mode with dark background and light text, for example.
zh_tw: 最后，阅读器现在支持“主题”。 您可以将当前配置保存为“主题”，并在它们之间快速来回切换。 例如，如果您使用具有深色背景和浅色文本的“夜间”模式， 则非常有用。

source: You can setup the calibre E-book viewer to look like it does in the screenshots below by clicking the Preferences button in the viewer.
zh_tw: 您可以通过单击calibre电子书阅读器中的“首选项”按钮， 将calibre阅读器设置为与下面屏幕截图中 相同的效果。

source: The new paged mode, showing top and bottom margins
zh_tw: 新的分页模式，显示上下页边距

source: Full screen mode with two pages on the screen
zh_tw: 雙頁全螢幕模式

source: Night mode in the viewer
zh_tw: 夜間模式的檢視器

source: Mathematics in the viewer
zh_tw: 阅读器中的数学

source: Full support for connecting to Android phones/tablets
zh_tw: 完整的支援連線至 Android 手機、平板

source: calibre can now connect both wirelessly and over USB to Android devices. Modern Android devices often use a special "MTP" protocol when connecting by USB. calibre now supports this protocol in Windows (Vista and newer) and Linux.
zh_tw: Calibre现在既可以无线连接，也可以通过USB连接到Android设备。 现代Android设备在通过USB连接时，通常使用特殊的“MTP”协议。 Calibre现在在Windows(Vista和更新版本)和Linux中 支持此协议。

source: calibre also has a new "Wireless device driver" that allows connecting to your Android device wirelessly, in exactly the same was as if it was plugged in via USB. To use it with an Android device, you need the <a href="%(cc)s" alt="%(cn)s">%(cn)s</a> Android app.
zh_tw: Calibre还有一个新的“无线设备驱动程序”， 可以无线连接到你的 Android 设备，就像 通过 USB 插头连接一样。要在 Android 设备上 使用它，您需要<a href="%(cc)s" alt="%(cn)s">%(cn)s</a> Android 应用程序。

source: For details see <a href="%(man)s">here</a>.
zh_tw: 詳細資訊請點這裡<a href="%(man)s">這裡</a>，

source: calibre connected to a Nexus 7 tablet over USB
zh_tw: calibre 已使用 USB 連線至 Nexus 7

source: The Calibre Companion application running on an Android Phone
zh_tw: 在Android手机上运行的 Calibre Companion 应用程序

source: New "modern" look
zh_tw: 新「現代」外觀

source: The calibre user interface has a new "modern" look. This change gives a more 'modern' feel to the interface with focus highlighting, gradients, rounded corners, etc.
zh_tw: calibre 用户界面拥有全新的“现代”外观。这一变化给人一种更“现代”的感觉，例如：有焦点的界面。突出显示、渐变、圆角等。

source: The main calibre window with the new look
zh_tw: 具有新外观的主窗口

source: The Edit metadata dialog with the new look
zh_tw: 具有新外观的“编辑元数据”对话框

source: calibre Portable
zh_tw: calibre 可攜式版

source: calibre Portable is a new type of calibre install that keeps the calibre library and settings together with the calibre program. This means that you can put the entire thing on a USB stick and carry it around with you. Or give the USB stick as a gift to someone special. Just plug the USB stick into any Windows computer and you have a fully functional calibre, with all your books and settings in place. See the <a href="%(portable)s">Download portable</a> page for details.
zh_tw: calibre便携版是一种新类型的calibre安装， 它将calibre书库和设置与calibre程序一起保存。 这意味着你可以把整个东西放在U盘上随身携带。 或者把U盘作为礼物送给特别的人。 只要把U盘插入任何一台Windows电脑， 你就拥有了一个功能齐全的calibre， 所有的图书和设置都准备好了。有关详细信息， 请参见<a href="%(portable)s">下载便携版</a>页面。

source: Conversion engine improvements
zh_tw: 转换引擎改进

source: calibre's conversion engine now has full support for Amazon's new KF8 format. It can convert KF8 books to other formats and convert other formats to KF8. To convert to KF8 set the output format in the calibre conversion dialog to AZW3.
zh_tw: Calibre的转换引擎现在完全支持亚马逊的新KF8格式。 它可以将KF8格式图书转换为其他格式，也可以将其他格式转换为KF8。 要转换为KF8，请将Calibre转换对话框中的 输出格式设置为AZW3。

source: The PDF output produced by calibre has been greatly improved. There are no more cut off lines of text/images at the bottom of the page. Top and bottom margins are set correctly. The metadata Table of Contents is converted to PDF bookmarks in the output file.
zh_tw: 由Calibre生成的PDF输出有了很大的提高。 页面底部不再有截断的文本/图像行。 上边距和下边距设置正确。元数据目录 将转换为输出文件中的PDF书签。

source: Library management improvements
zh_tw: 书库管理的改进

source: 0.9 brings lots of goodies to make managing your ever growing e-book collection easier:
zh_tw: 0.9版本带来了许多好处，使管理不断增长的电子书藏书变得更加容易：

source: Automatic adding of books from a specified folder: calibre can now monitor a specified folder on your computer and automatically add any files it finds in that folder. Set it up via Preferences-&gt;Adding books-&gt;Automatic adding
zh_tw: 自动添加指定文件夹中的书籍：Calibre 现在可以监控您计算机上的指定文件夹， 并自动添加在该文件夹中找到的任何文件。 通过在“首选项->添加图书->自动添加”进行设置

source: Allow the coloring of columns in the book list based on the book's metadata. See Preferences-&gt;Look &amp; feel-&gt;Column coloring
zh_tw: 允许基于图书元数据对图书列表中的列进行着色。 请参见“首选项->界面外观->列颜色”

source: When searching, allow use of un-accented characters to match accented characters. The rules for matching un-accented characters are done in a language dependent way. So if your calibre interface language is set to English, n will match both n and ñ, but if it is set to Spanish, it will match only n, as in Spanish ñ are separate letters.
zh_tw: 搜索时，可以使用非重音字符来匹配重音字符。 匹配无重音字符的具体规则取决于语言。 因此，如果您把 calibre 界面语言设置为英语， n 将同时匹配 n 和 ñ，但若设置为西班牙语， 则只与 n 匹配，因为西班牙语中 ñ 是单独的一个字母。

source: A new "Languages" column to keep track of the book's language
zh_tw: 一个新的“语言”栏目来跟踪这本书的语言

source: Speed improvements for large libraries.
zh_tw: 提高大型库的速度。

source: Coloring of the test in the book list
zh_tw: 书目列表中测试的颜色

source: This is an appropriate time to throw out a big thank you to all the calibre developers who have contributed many of the major new features listed above. An incomplete list of contributors is available <a href="%(href)s" title="Contributors">here</a>.
zh_tw: 在此，也要向贡献了上述大部分主要新功能的所有开发人员表示衷心的感谢。 <a href="%(href)s" title="Contributors">这里</a>有一份不完整的贡献者名单。

source: Note that many of these features were actually introduced during the lifetime of the 0.8.x series. This document describes new features as compared to 0.8.0
zh_tw: 请注意，其中许多功能实际上是在 0.8.x 系列的生命周期中引入的。本文档介绍了与 0.8.0 相比的新功能。

source: New in calibre 0.7
zh_tw: calibre 0.7 裡面的新東西

source: It has been nearly a year since calibre 0.6.0 was released and calibre has come a long way since then. calibre has always been amazingly flexible. 0.6 was all about bringing that flexibility to the conversion engine and device support. Today calibre supports conversion from/to dozens of formats and can connect to scores of devices. The focus of 0.7 is bringing that same flexibility to the calibre User interface.
zh_tw: 从Calibre 0.6.0发布到现在已经将近一年了， 从那时起Calibre已经走过了很长一段路。Calibre的灵活性一直令人惊叹。 0.6版本完全是为了给转换引擎和设备支持带来灵活性。 时至今日，Calibre支持从/到数十种格式的转换，并可以连接数十种设备。 0.7版本的重点是为Calibre用户界面带来同样的灵活性。

source: To that end, users now have the ability to freely resize all the major user interface elements, add their own custom metadata to the book list, and add their own categories to the Tag browser.
zh_tw: 为此，用户现在可以自由调整所有主要用户界面元素的大小， 将他们自己的自定义元数据添加到图书列表，并将他们自己的类别 添加到“标记浏览器”。

source: Another major area of improvement is performance. Various parts of calibre have seen optimization and caching improvements. Startup times and large library performance have been dramatically improved. With a library of ten thousand books, you will see an improvement of between 10 and a 100 times in the speed of startup and common operations like editing metadata.
zh_tw: 另一个主要的改进领域是性能。calibre的各个部分都看到了优化和缓存的改进。 启动时间和大型书库的性能都得到了显著的改进。 在拥有一万本书的书库中，您将看到启动速度和编辑元数据 等常见操作的速度提高了10到100倍。

source: When connecting to devices, calibre now caches the metadata it reads from the files on the device. This means that on subsequent connects calibre will build the list of books on the device very fast. If you like to keep large collections of books on your device, you will find this feature a godsend.
zh_tw: 连接到设备时，Calibre现在会缓存从设备上的文件中读取的元数据。 这意味着在随后的连接中，Calibre将非常快速地在设备上建立图书列表。 如果你喜欢在你的设备上保存大量的书籍藏品， 你会发现这个功能简直是天赐之物。

source: The 0.7 User interface
zh_tw: 0.7 版的使用者介面

source: Some of these improvements are described in more detail below.
zh_tw: 其中一些改进将在下面更详细地描述。

source: User interface improvements
zh_tw: 使用者介面的改善

source: The best way to see the user interface improvement is watch the video linked to above. For those of you that cannot, here's a short description.
zh_tw: 查看用户界面改进的最佳方式是观看上面链接的视频。对于那些不能做到这一点的人， 这里有一个简短的描述。

source: You can now add your own columns to the book list, via Preferences-&gt;Interface (the plus button). You can add your own ratings, yes/no, tags, date, etc. columns and have them appear in the booklist. The contents of these columns can be edited just like a builtin column, by either double clicking on individual entries or using the Edit meta information button.
zh_tw: 现在，您可以通过“首选项->界面（加号按钮）将自己的列添加到图书列表中。 您可以添加自己的评分、是/否、标记、日期等列， 并将它们显示在书目中。可以像编辑内置列一样编辑这些列的内容， 方法是双击单个条目或使用“编辑元信息”按钮。

source: You can freely resize the Tag browser and Book details pane and easily show/hide columns by right clicking on their headers. You can also re-arrange columns by dragging their headers.
zh_tw: 您可以自由调整“标记浏览器”和“图书详细信息”窗格的大小，并通过右键单击列标题轻松显示/隐藏列。 您还可以通过拖动列的标题来重新排列列。

source: You can show/hide categories in the Tag browser by right clicking on them and add your own categories for quick access, by clicking the Manage user categories button. You can also edit entries in the Tag browser by right clicking on them. This will change their value for all books. For example, if you change the name of an author, this change will appear in the metadata of all the books by that author.
zh_tw: 您可以通过右键单击“标记浏览器”中的类别来显示/隐藏类别，并通过单击“管理用户类别”按钮添加自己的类别以进行快速访问。 也可以通过右键单击“标记浏览器”中的条目来编辑条目。这将改变它们对所有书籍的值。 例如，如果更改作者的姓名，则此更改将出现在该作者的所有图书的元数据中。

source: You can save your frequently used searches and bring them up with a single click in the Tag browser. You can also use the saved searches to restrict what is shown in calibre. This will restrict the book list as well as the Tag browser. In effect, you have temporarily reduced your calibre collection to only the books matching the search.
zh_tw: 您可以保存常用搜索，只需在Tag Browser中单击一下即可将其调出。 您还可以使用保存的搜索来限制在Calibre中显示的内容。这将限制图书列表和标记浏览器。 实际上，您已经暂时将您的calibre藏书减少到仅与搜索匹配的图书。

source: You can now merge book records and have calibre automatically merge the metadata and formats into a single entry for you. Accessed via the arrow next to the edit meta information button.
zh_tw: 现在您可以合并图书记录，并让calibre自动将元数据和格式合并到一个条目中。 通过编辑元信息按钮旁边的箭头访问。

source: You can now use regular expression when searching and also relational operators like <code>date:&gt;yesterday</code>.
zh_tw: 现在，您可以在搜索时使用正则表达式，也可以使用关系运算符，如<code>date:&gt；yesterday</code>。

source: calibre can now optionally download tags/reviews/rating from Amazon.com
zh_tw: calibre 现在可以选择从 Amazon.com 下载标签/评论/评分

source: Device driver improvements
zh_tw: 裝置驅動程式的改進

source: calibre now shows a <code>"On device"</code> column in the main Library view when you connect a supported device. This column can be used to see at a glance what books in your library are also on the device. There is a complementary <code>"In library"</code> column in the device views that shows what books on the device are in your library. Since you can sort and search on these columns, it becomes very easy to quickly see what books are on the device. For example, the search <code>"not ondevice:main and not ondevice:card"</code> will show you all the books in your library that are not on the device. This feature works best with books you send to the device from calibre 0.7 onwards.
zh_tw: 现在，连接支持的设备时，Calibre会在“主书库视图”中显示<code>“在设备上”</code>列。 此栏可用于一目了然地查看您的书库中的哪些图书也在该设备上。在设备视图中有一个附加的“在书库”列，它显示设备上的哪些图书在您的书库中。 由于您可以对这些列进行排序和搜索，因此快速查看设备上有哪些图书变得非常容易。 例如，搜索“不在设备上:主书库 and 不在设备上:卡片”将显示书库中不在设备上的所有图书。 此功能与您从Calibre 0.7开始发送到设备的图书配合使用效果最好。

source: calibre caches the metadata of all books on the device. This means that when you re-connect the device creating the list of books on the device will be very fast. Especially if you have a number of large ODF files on your device, this will make a huge difference in the time that calibre takes to connect to the device and display the list of books.
zh_tw: calibre缓存设备上所有书籍的元数据。这意味着当您重新连接设备时，在设备上创建图书列表的速度将非常快。 尤其是如果你的设备上有很多大的ODF文件，这将大大减少 calibre连接到设备和显示图书列表所需的时间。

source: Users can now specify the folder structure and file name of files placed on the device when using the Send to Device action. This is useful for those devices that allow browsing of the on device folder structure. Customization is available via Preferences-&gt;Add/Save-&gt;Sending to device and can also be overridden on a per device basis from Preferences-&gt;Plugins-&gt;Device interface.
zh_tw: 用户现在可以指定在使用“发送到设备”操作时放置在设备上的文件的文件夹结构和文件名。 这对于允许浏览设备上文件夹结构的设备非常有用。 可通过“首选项”->“添加/保存”->“发送到设备”进行自定义， 也可以根据每个设备从“首选项”->“插件”->“设备接口插件”重写。

source: Performance improvements
zh_tw: 性能改进

source: If you have a large library with thousand of books or more, you will notice significant performance gains in starting up calibre and doing common editing tasks like changing metadata, compared to 0.6.0. In addition, thanks to the device caching described above, connecting to devices should become much faster if you have large collections on your device.
zh_tw: 如果您有一个拥有数千册或更多图书的大型书库，与0.6.0版本相比，您会注意到 在启动Calibre和执行类似更改元数据的常见编辑任务方面的显著性能提升。 此外，多亏了上面描述的设备缓存，如果您的设备上有大量藏书，则连接到设备应该会变得更快。

source: The download of news has been speeded up as well (as of 0.6.27) by making it truly multi-threaded.
zh_tw: 新闻的下载速度也得到了提高（从0.6.27开始），使之成为真正的多线程。

source: Improvements in the conversion and metadata engines
zh_tw: 对转换引擎和元数据引擎的改进

source: The conversion engine now supports unicode characters in RTF Input documents and auto-converts ligatures for PDF input documents.
zh_tw: 转换引擎现在支持RTF输入文档中的Unicode字符，并自动转换PDF输入文档的连字。

source: calibre can now set metadata in DRMed Topaz and MOBI files.
zh_tw: Calibre现在可以在有数字版权限制（DRM）的TOPAZ和MOBI文件中设置元数据。

source: When generating EPUB files, calibre now creates SVG based covers, that automatically stretch to fill up the available screen real estate on the device used to read them.
zh_tw: 在生成EPUB文件时，calibre现在创建基于SVG的封面，这些封面会自动拉伸以填充用于 读取它们的设备上的可用屏幕空间。

source: calibre can now convert CHM files.
zh_tw: Calibre现在可以转换 CHM 文件。

source: Creation of catalogs
zh_tw: 创建目录

source: You can now easily generate a catalog of all books in your calibre library by clicking the arrow next to the Convert button. The catalog can be in one of several formats: XML, CSV, EPUB and MOBI, with scope for future formats via plugins. If you generate the catalog in an e-book format, it will be automatically sent to your e-book reader the next time you connect it, allowing you to easily browse your collection on the reader itself.
zh_tw: 现在，您可以通过单击“转换”按钮旁边的箭头轻松地生成Calibre书库中所有图书的目录。 目录可以是几种格式中的一种：XML、CSV、EPUB和MOBI，并且可以通过插件支持未来范围内的格式。 如果您以电子书格式生成目录，则在您下次连接它时，它将自动发送到您的电子书阅读器， 使您可以在阅读器上轻松浏览您的藏书。

source: E-book viewer improvements
zh_tw: 電子書檢視器的改進

source: The E-book viewer now has builtin dictionary lookup. Just select a word and right click to look it up using the dictionary servers at dict.org
zh_tw: 电子书阅读器现在有内置的字典查找功能。只需选择一个单词，然后单击鼠标右键即可使用 dict.org.上的词典服务器进行查找

source: The viewer now supports SVG embedded in XHTML when viewing EPUB files.
zh_tw: 在阅读EPUB文件时，阅读器现在支持XHTML中嵌入的SVG。

source: USB syncing with the iPad
zh_tw: 使用 ipad 進行USB 同步
